# 先说结论：去过苏州一中的都后悔了！

## 苏州一中的罪状

### 我们先从签约开始

众所周知，苏州市草桥中学与一中一脉相承，都是顶顶垃圾的学校（见我的另外一个仓库）。然而，一中高考成绩一直不怎么样，我们的秃驴唐敏便进行了改革，将以前较为轻松的学校改为苏北制学校。这必然遭到了口诛笔伐。可是学生有什么实权呢？我们什么也改变不了。作为最弱势的群体在我们每天都需要面对的事情上竟然没有任何的话语权，真是可悲。**只有唐敏一人满意的世界达成了。** 把自己的快乐建立在别人的痛苦上和用一些明知道无效的方法来试图为自己增添功绩是真的很无耻的行径。

可是肯定满意不了多久，因为苏北制无法改变高考成绩差的事实。于是我们聪明绝顶的秃驴唐敏便认为是自己生源的问题。他认为，只要有好的生源，一中就能重回巅峰，成为**全国第一8星级高中**。

于是可怜的唐敏就开始揽可怜的优等生。手段包括且不限于恶意捆绑签约，假冒宣传。以下就是笔者本人听他的讲座时听到的一些精彩名言。

> **“我跟你讲 苏高中能跟我比的，不超过五个班。” （注：苏高中是苏州最好的高中）**
> 
> **“一些学校非法捆绑签约，联合打压我们的分数线”（注：我估计是他精神分裂了，唐氏综合征患者都这样。哎，可怜，骂自己学校干的事情怎么行呢？）**
> 
> **“人家到了苏高中分数线的不要去苏高中，他选择了一中强基。”**
> 
> **“我跟你讲，这个不要公开啊，我们内部关起门来说，我们一中的强基是100%上本一的，苏高中普通班做不到。”**
> 
> **“这个也不要外传啊，苏高中园区校当初找我们要老师，被我们拒绝了”（注：目的很明显，就是为了黑园区校。这件事几乎100%没有可能存在，反而笔者认为是唐敏想当然地认为苏高中园区校老师比较好挖，结果挖不到，恼羞成怒，编造谣言）**

~~我希望看到上面的话的人不要火大。这是一位患了唐氏综合症的可怜的秃驴的一点点小小的幻想，我们要共同呵护。~~

唐敏讲话一半是废话，一半是没用的话，讲话时间还特别长，所以我建议他别说话。

我不是没去过苏高中听讲座，苏高中作为市区最强高中，演讲时间短，（什么是自信？自信就无需做无意义的，一眼即穿的炫耀！）内容充实，可信度高。

于是很多优等生就被骗去签约了。签约的条件非常苛刻，几乎只要履约，你就一定会被一中录取。签约给你的好处基本就是什么三年不出强基之类的空话。到时候还是看你中考分数。强基也分大小的，考得不好就小强基。小强基的特点是给你安排几个特别擅长洗脑的老师，然后什么活动都轮得到你（多半是为了交差的活动，为的就是分散你的学习精力），给你一种你很屌的错觉。

谈到欺骗签约一点，草桥和一中的黄金组合功不可没。首先，草桥初三班主任为了一中能找到最好的生源，就在班里宣称一中的签约实惠真实，而其他学校什么新实（注：比一中好就对了）都他妈是一纸空文骗人的。（实际上在草桥最强的群体(草桥初三会将年级前50单独提出来补课，时间一般是周六下午，请外面的名教师，不过没什么用，90%都听不懂)负责的老师曾经也许是不太方便告诉我们强基招生是骗局，就跟我们说，中考要向着700分冲，也许你认为你有什么强基签约什么的，但是苏高中毕竟是市区第一高中，肯定资源什么的都更好）

到头来你会发现你自己被骗了。

结果呢，就算招到了好的生源，采用苏北制度，一中2023年高考仍然再创垃绩。

### 关于比苏南唯一一所比苏北还要严格的学校的亲身体验

纪律极其严格，稍有不慎就会扣班级的分或被德育主任训话。不过这都是最好的一面了，因为你如果进了一中，你想从椅子上起来都很困难，因为一大堆肏蛋的作业和乱七八糟的垃圾事会让你无暇顾及任何其他的事情。

学校的各种基础设施都很糟糕。体育馆常年不开放，虽然学校建成有几十年了，各种东西都破败不堪，但是体育馆有九成新。估计因为这些都是唐敏的私人财产，唐敏以后要把它们都卖掉的，所以要留点卖相。乒乓球室是在地下的，听起来很不错？但其实里面只有一盏灯，其他全坏了。地是水泥地，而且泥泞不堪，根本没法落脚。对于在草桥一直打乒乓球的人来说一中极其不友好。食堂也很小，而且学校一直说正在改进，但是好几届都毕业了也不见食堂有变大一点。操场是250m，不愧是唐敏，可喜欢这些奇奇葩葩的事物了。

基础设施不好，学习环境也不会好的，更何况还有很多人为的折磨。比如说假期。众所周知，一中那屄假还不如不放。拿最经典的国庆来举例，2023年一中国庆共放4天，放完就月考，并着连上13天课。折合下来国庆假期净放2天。周日作业也是出奇的多，有些人甚至要通宵整个周末才能写完。

### 学校的基础风气——浮夸！

学生还我没接触过，但是老师群体是一致地浮夸！而且是极度浮夸！令人生理不适的浮夸！
报到第一天，一中的老师给我们做洗脑词，内容我记不大清楚了，我防洗脑能力不是一般的强，但是还是有一点印象的。
大概意思是

> 一中最近的处境不怎么好，不要听外面的人评头论足。我可以保证今天你以一种为荣，明天一中以你为荣。

我他妈以一中为耻！

我怎么不见几个人说苏高中怎么怎么差呢？自己不行叫外面人闭嘴（之前有一中学生在B站上发布视频被发现，被班主任叫去训话。再比如说我写的这篇文章，在GitHub上发布应该可以保证高度的隐私，但是GitHub上没几个人会看得到），外面的人不闭嘴叫学生把耳朵戳聋。

**现在对于一中的声讨已经排山倒海振聋发聩，一中毁人不倦的罪行罄竹难书！**

换言之，就算一中能成为全国第一8星级高中，这样的育人方式你敢去吗？人格上的摧残不是毁人不倦？

**言论自由至关重要！
宁为玉碎，不为瓦全！**

### 上贼船易，下贼船难。我们为什么不击沉这贼船呢？这一届一届将应该有光明未来的学生半路无情丢入水底的贼船？